# strangerthings
Краткий обзор сериала "Очень странные дела"

Действие сериала ["Очень странные дела"](http://ochen-strannye-dela.online/) начинается в 80-х годах. Спокойную жизнь маленького, тихого городка Хоукинс нарушает странное происшествие. Уилл Байерс после посиделок со школьными друзьями исчез по дороге домой. Джойс Байерс обращается в полицию за помощью. Местный шериф Джим Хоппер начинает активные поиски, которые не приносят никаких результатов. Один из близких друзей Уилла, Майк решает взять инициативу в свои руки и пытается отыскать следы пропавшего друга самостоятельно. Мальчик забредает в лес, где встречает странную девочку в больничной рубашке с обритой головой. Он приводит незнакомку к себе домой, куда зовет остальных друзей.

 

Выясняется, что девочку зовут Одиннадцать. Она обладает сверхъестественными способностями и ранее содержалась в секретной лаборатории, расположенной в городе. Над Оди проводили опыты под надзором доктора Бреннера, но ей удалось сбежать. Теперь за беглянкой охотятся, чтобы вернуть ее. После исчезновения Уилла пропадает и еще одна девочка, которая оказывается в параллельном мире. Перед этим в городе появился странный монстр. У Одиннадцать с помощью рации получается установить контакт с Уиллом, а тем временем его мама постоянно видит странные галлюцинации. Наконец-то спасателям удается найти труп мальчика, но Джойс не верит в то что это ее сын. Шериф прислушивается к ней и тайно проникает в морг, где выясняет, что "труп" — всего лишь манекен.

 

Уилл попал в параллельный мир, где его ищет один из монстров, которого называют Демогоргоном. Мальчик не может выбраться самостоятельно, но и долго продержаться там не сможет. Преследователи находят беглянку Оди, из-за чего всей компании приходится бежать в школу, чтобы спрятаться. Здесь они сооружают устройство, которое позволяет Одиннадцать усилить свои способности. Шериф выясняет, что в секретной лаборатории есть Врата, которые открывают портал в другое измерение, где сейчас находится Уилл. Хоппер предлагает доктору Бреннеру сделку. Он выдает место нахождения Одиннадцать в обмен на возможность попасть в Изнанку и вытащить Уилла, что ему и удается. Оди уничтожает почти всех преследователей, но ее судьба остается неизвестной, пока спустя год после событий не выясняется что девочку под опеку взял шериф. 

 

Сражение с монстрами давно закончилось, а жизнь в Хоукинсе никак не может войти в прежнее русло. Уилл стал совершенно другим человеком. Его постоянно мучают кошмары и страшные видения. Он рисует непонятные картины. Мальчик отдалился от друзей, которые предпринимают первые робкие попытки завязать романтические отношения. Постепенно герои понимают, что произошедшая битва с монстрами положила начало сверхъестественным событиям в этом городе.

 

Шериф Хоппер находит на полях гниющие тыквы, которые приводят его к сети запутанных тоннелей. Над Хоукинсом нависла очередная угроза. Выяснилось, что Уилл еще во время своего пребывания в Изнанке был заражен неким вирусом и невольно стал шпионом одного из могущественных существ из параллельного мира. Монстр планировал захватить город, используя свою способность контролировать чужой разум. Ребятам вновь удается дать отпор, после чего они закрывают Врата. Казалось, что уже ничего не угрожает процветанию Хоукинса. В городе даже построили огромный торговый центр, который привлек внимание всех горожан. Старкорт оказался всего лишь прикрытием еще одной лаборатории теперь уже русских ученых, которые тоже сумели добраться до Изнанки и выпустить из нее монстров. 
